# Лабораторная работа №4. Написание автоматического генератора трансляторов

Необходимо написать некоторый упрощенный аналог генератора трансляторов. Рекомендуется брать за основу синтаксис ANTLR или Bison. Рекомендуется для чтения входного файла с грамматикой сгенерировать разборщик с помощью ANTLR или Bison.

Необходимо набрать в сумме хотя бы 35 баллов.

Обязательное требование: должен быть лексический анализатор, не должно быть ограничения, что токен это один символ.

Необходимо из каждого пункта выполнить хотя бы 1 вариант.

#### Выбор класса грамматик
* (10 баллов) LL(1)-грамматики, нисходящий разбор - :heavy_check_mark:
* (15 баллов) SLR-грамматики, восходящий разбор
* (20 баллов) LALR-грамматики, восходящий разбор
#### Работа с атрибутами
* (10 баллов) поддержка синтезируемых атрибутов - :heavy_check_mark:
* (10 баллов) поддержка наследуемых атрибутов - :heavy_check_mark:
#### Тестирование получившегося генератора
* (обязательно) сгенерировать с помощью вашего генератора калькулятор - :heavy_check_mark:
* (5 баллов) выполнить с помощью вашего генератора ваше задание второй лабораторной  - :heavy_check_mark:
* (10 баллов) выполнить с помощью вашего генератора ваше задание третьей лабораторной

### Решение:
Реализован автоматический генератор парсеров грамматики на основе синтаксиса [ANLTR](https://www.antlr.org/).

Main классом является [App](src/main/kotlin/ru/itmo/chizhikov/App.kt). На вход в качестве аргументов или же с консоли генератор получает имя файла грамматики в формате `.gram` и путь до директории в которой будет сгенерирован транслятор(ввод в качестве аргументов). Автоматически генерируется Lexer, Parser и класс запускающий сгенерированный транслятор. При желании можно собрать генератор в jar с помощью gradle.

**Подробнее:**

Полное описание грамматики, которой должен удовлетворять входной файл находится [здесь](src/main/java/antlr/ru/itmo/chizhikov/Grammar.g4). Для удобства была добавлена поддержка `+package`. Дополнительно для выполнения задания добавлен [визуализатор дерева](src/main/kotlin/ru/itmo/chizhikov/TreePrinter.kt) из [2-ой лабораторной работы](https://github.com/B-O-O-P/itmo-mt-2019/tree/master/02-recursive-parsing).

Сгенерированные примеры: 

* [Калькулятор](src/main/kotlin/ru/itmo/chizhikov/examples/calc) - реализован калькулятор с операциями `+`,`-`,`*`,`/`, а также в качестве модификации была доделана степень `^`. 

    [Грамматика калькулятора](calc.gram).
* [Парсер массивов](src/main/kotlin/ru/itmo/chizhikov/examples/pascal) - реализован парсер объявлений массивов в Pascal.(см. Вариант 9 2-ой лабораторной) 
    
    Простейшая [грамматика объявления массивов](pascal.gram).